---
ID: vYpUu
総称: null
名称: 宇田神社
名称読み: ウダジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 紀宝町
緯度: 33.755102
経度: 135.973577
郵便番号: null
住所: 三重県南牟婁郡紀宝町高岡876-1
祭事:
  - 名称: 苗上式
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 06-01
    備考: 苗上式（6月1日）
  - 名称: 11月第1日曜日
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 11
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 11月第1日曜日
  - 名称: 夏祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 08-17
    備考: 夏祭（8月17日）
  - 名称: 新年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 新年祭（1月1日）
---

## 宇田神社の歴史と概要

### 歴史

当社は昔から現在地に鎮座し、宇田神社と云い、村の氏神として尊崇してきたものである。明治４２年５月１１日に牛鼻神社に合祀されたが昭和２９年９月１８日に再び元の処に分祀された。

### 神宝類について

神宝類も多くあったが、飢餓のときに村人の貧苦を見かねて、時の総代連が相談して、米などの担保として大里村の某家に提供した為、今はめぼしいものは残っていない。

## その他

### アクセス

ＪＲ紀勢本線「新宮駅」下車、三重交通バス「中尾地」下車４００ｍ

### 参考URL

| URL                                                                          | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e5%ae%87%e7%94%b0%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
